Many were the policies of exclusion,
fueran muchas las políticas de exclusión:
such as the 1908 city code...
Código de posturas de 1908 ...
What was it about?
Y qué va hacer el código de posturas?
It determined that men who sold herbs and black women who sold treats
Va a determinar que tanto los herbolarios como las mujeres negras cocineras
and other Afro-Brazilian products,
que arrecadaban el dinero de la venta de las golosinas
people who made a living from their trade,
y de cosas de origen afro-brasileñas
would not be allowed to exist in the downtown area anymore.
El Código de posturas determina que nada más hace parte del centro.
I mean, what?! If the streets were an important space for socialization
Si la calle era un espacio importante de sociabilidad para la población
and the city code regulates their use, what happens to this population?
y si el código de posturas regula el uso de la calle, para donde va esta población?
Well, folks try to get as close as they can.
Bueno, eso es todo, ¿verdad? La población camina para donde puede llegar.
And the resistance movement is nonstop in Bela Vista, Barra Funda
Y el proceso de resistencia no para: Bela Vista, Barra Funda
and many other territories of blacks formed here in Sao Paulo.
y tantos otros territorios negros que han sido formados en São Paulo.
Given that the street is vitally important for the black population
Y como la calle tiene una importancia vital para la población negra
specially when regarding culture,
principalmente para la cultura
diverse cultural expressions
Han sido en las calles del centro
manifested on many downtown area streets,
que varias expresiones culturales de la población se manifestaban
such as the Tambaquis, the Tiririca, which is
como los "Tambaques", como la "Tiririca"
a very regional capoeira practice from Sao Paulo,
un juego de “capoeira” propio aquí la región de Sao Paulo
the Batuque, the Coroações de Reis festival, the Samba Rural
los tambores, las coronaciones de los reyes, Samba rural
and many others.
y  otras manifestaciones.